# Предсказание оттока кадров

 Этот блокнот - [копия моего блокнота из Kaggle](https://www.kaggle.com/code/privetalina/employee-churn).
 Источник данных - [Kaggle](https://www.kaggle.com/datasets/kadirduran/hr-dataset).

 ### Цель:

Построить модель, которая точнее всего предскажет вероятность ухода сотрудника. Это нужно для того, чтобы предотвратить потерю сотрудников и позволить отделу кадров вовремя начать меры по удержанию тех, кого модель определит в "группу риска" (потенциально ушедшие сотрудники).



---
### Используемые модели из **sklearn**:

1. Logistic Regression

2. Random Forest Classifier



### Из **gxboost**

3. GXBoostClassifier


### Какие данные есть?



Датасет содержит 10 колонок:

*   **left**: таргет - yшел сотрудник или нет (1/0)
*   **satisfaction_level**:  уровень удовлетворенности сотрудника (в процентах по результатам анкетирования)   
*   **last_evaluation**:  балл за последнюю "аттестацию" (в процентах)   
*   **number_project**: число проектов          
*   **average_montly_hours**: среднее количество часов работы в месяц  
*   **time_spend_company**: время работы в компании (лет)   
*   **Work_accident**: были ли несчастные случаи (1/0)                              
*   **promotion_last_5years**: были ли повышения за последдние 5 лет(1/0)   
*   **sales**:  отдел               
*   **salary**: заработная плата (высокая, средняя или низкая)


---

### Краткий обзор итогов и выводов:

1. **Выводы после исследовательского анализа данных (EDA):**

   * Данные не сбалансированы. Пропорции ушедших и не ушедших - 24% и 76% соответственно.
   * Какие факторы могут быть связаны с решением не покидать компанию? Более высокая зарплата, недавнее повышение, работа в определенных отделах, где текучка ниже (Менеджмент и R&D).  Странно, но факт несчастных случаев не увеличивает вероятность ухода из компании.
   * Те, кто ушел, указывали в опросниках более низкий уровень удовлетворенности. Они также работали, в среднем, больше часов в месяц и брали больше проектов на себя.
   

2. **Выводы после построения моделей-классификаторов**:

   * Самая важная метрика для данных моделей - Recall, потому что нам важно минимизировать число тех, кто ложно будет определен в группу "неуходящих".

   * В самом конце блокнота - совдная таблица со всеми моделями и основными метриками.

   * Из трех моделей лучшие результаты - у Random Forest. Accuracy - около 99%, Recall - около 96%.

   * Такой точности модель добивается, учитывая главным образом всего лишь 4 параметра - Уровень удовлетворенности, последнюю оценку, количество часов в месяц, общее время работы в компании.

   * Эти же четыра параметра (фичи) - самые важные и для XGBoost модели.
